Scene	Function	Background	Position	Direction	Emotion	Character	RU	EN	CN
1		World				Narrator	"Приветствую тебя, путник. К счастью твоему (или, быть может, к неудаче), дорога привела тебя в королевство Альфарах.
 Страна наша прекрасна, но времена, увы, не спокойные. Добрый король наш скончался от хвори, и теперь на троне восседает его молодая вдова. И непросто ей приходится: на севере, со стороны Карпатии, альфарах атакуют орды орков,  лишь доблестный Аргуз, деверь ""молодой"" королевы, сдерживает врагов своей армией. А юный принц, сын почившего государя, исчез в неизвестном направлении. Можно ли ждать добра в это тяжелое время? Вся надежда на орден познающих и их магистра Кристофера Манна, они бережно хранят покой страны из столицы, лишь в их власти открывать порталы, давать проход торговым караванам и армии обороны. Следуй вперед, путник, в самое сердце столицы, где Кристофер готовит свою дочь Инессу к экзамену на магистра. Сможет ли она его сдать? Вот и увидим, но кое-кто здесь очень этого не хочет. "	"My child, the day of your exam has come. In the evening, you will already be a recognized master and we can celebrate.
My child, the day of your exam has come. In the evening, you will already be a recognized master and we can celebrate.
My child, the day of your exam has come. In the evening, you will already be a recognized master and we can celebrate."	"实验室;
 实验室;
 实验室;
 实验室"
2		Lab	Left			Inessa			
			Right			Cristopher	"Что ж, дитя мое, вот и пришло время твоего экзамена. Уже завтра тебе предстоит доказать, достойна ли ты стать магистром. Помни…"	Hello	??????
			Left		Irritation	Inessa	"Помню-помню, я должна быть достойной всех прежних магистров."		
			Right			Cristopher	"Я хотел сказать, помни, все прежние магистры когда-то были учениками как ты. Все они начинали с простых зелий и заклинаний и медленно двигались к сложному. Уверен, что и так прекрасно готова, но для уверенности хочу вручить тебе один подарок."	Hello	??????
	SplitScreen	HelpBook							
		Lab	Left		Bewilderment	Inessa	"Книга? Отец, ты ведь помнишь, что с тех пор как ты стал магистром, я не покидала библиотеку. Три года года я была хранителем знаний и все книги заклинаний знаю наизусть."		
			Right		Smile	Cristopher	"Ну что ж, раз тебе не нужен альманах со всеми заклинаниями белой магии…"		
			Left		Surprise	Inessa	"Не нужен… Что? Альманах?! Нужен, отец, очень нужен!"		
			Right		Smile	Cristopher	"Вот, возьми. Итак, завтра тебя ждет важное испытание."		
	HelpBook								
			Center		Smile	Vargus	"Приветствую Вас, архимагистр!"		
			Right		Fear	Inessa	"Орки тебя задери, Варгус! Не делай так больше!"		
			Left		Gloomy smile	Vargus	"И тебе я желаю здравствовать, юная Инесса. Архимагистр, вижу, вы даёте наставления дочери перед её испытанием. Право, нужно ли это? Уж своему отцу она легко сдаст экзамен."	"My child, the day of your exam has come. In the evening, you will already be a recognized master and we can celebrate."	实验室
			Right		Sarcasm	Inessa	"Ты так добр, Варгус. "		
			Left		Gloomy	Vargus	"А ведь в моей помяти еще жив день моего собственного экзамена. И то было совсем не просто, мое обучение растянулось на долгих девять лет, и я стал магистром лишь с третьей попытки."		实验室
			Left		Calm	Cristopher	"Благодарю за твою заботу, Варгус. Но будь уверен,  я не собираюсь делать поблажки своей дочери. Она будет сдавать экзамен по всей строгости."		
			Left		Gloomy	Vargus	Ну разумеется. Как же может быть иначе?		实验室
	HideCharacter		Left			Vargus	"Прошу прощения, сейчас мне придется покинуть вас. Меня ждут… Дела."		实验室
			Center		Disgust	Inessa	"Право, отец, я знаю, он - твоя правая рука. Но у меня от него мурашки по коже."		
			Right		Calm	Cristopher	"Может, нрав у него и скверный, но он отлично умеет справляться с бумагами. Без него я не смог бы заниматься своими исследованиями."		
		InessaRoom	Left		Disgust	Inessa	"Любопытно, а нравится ли ему заниматься ""бумагами""?"		
	Choice		Right		Instructively	Cristopher	"Оставим разговоры о Варгусе, дочь, настало время готовиться к экзамену."		
3			Left		Gloomy	Inessa	"К чему? К какому экзамену?Ах, да, к экзамену!"		
			Right		Smile	Cristopher	"Да-да, это очень забавно. Я верю, что ты сможешь сдать с первого раза. Но, пожалуйста, отнесись к подготовке серьёзнее! "		
4		InessaRoom	Center			Inessa	"Ну раз отец просит, загляну в его книгу."		
		Lab	Center		Doubt	Inessa	"Сколько всего. Может, стоит сделать шпаргалку к завтрашнему экзамену?"		
			Center			Inessa	"Прекрасное утро. Ну что ж, пора на экзамен."		
			Left			Inessa			
			Right			Cristopher		https://disk.yandex.ru/d/QfKcuJ_-vLaBZQ	
			Left		Smile	Inessa	"Доброго утра, отец. Ну что? Я готова побыстрее сдать этот твой экзамен и после пойдём праздновать."		
			Center		Gloomy	Cristopher	"Инесса! Я в ужасе, где же твоё смирение перед традициями?"		
			Center			Cristopher	Сегодня состоится экзамен на звание Магистра Ордена Познающих. Экзаменуемая Инесса Кристоферна Манн. Вы готовы к сдаче?		
			Left			Inessa	"Да, сэр!"		
			Left		Smile	Inessa	Тем более что ты сам и будешь моим экзаменатором.		
			Right		Gloomy	Cristopher	"Ах, да. Признаюсь, я всегда был очень мягок с тобой. Поэтому я принял тяжелое решение, и экзамен будет принимать другой архимагистр. Точнее гоовря, бывший архимагистр."		
			Left		Surprise	Inessa	Что?		
			Right		Smile	Cristopher	Знакомься. Это первый архимагистр нашего ордена. Сэр Граугалорафор!		
			Center	Left	Gloomy	Graugalorafor	"ПРИВЕТСТВУЮ, СМЕРТНАЯ!!!"		
			Left		Fear	Inessa	"Эм… Простите, я на секундочку."		
			Left		Fear	Inessa	Оте-е-ец?! У нас тут череп летает! Говорящий!		
						Inessa	"Ты мне не объяснишь, отуда это взялось?!"		
			Right		Smile	Cristopher	"Дело в том, что во время своих исследований, я случайно наткнулся на магический сигнал из катакомб нашего ордена. По сигналу я вышел на гроб первого архимагистра, внутри которого уже почти 700 лет томился сэр Граугалорафор. Оказывается, наш основатель успешно провёл ритуал бессмертия, но из-за затраченных на ритуал сил не мог двигаться целый год."		
			Right			Cristopher	За это время его успели похоронить.		
			Right			Cristopher	На данный момент о сэре Граугалорафоре знают лишь немногие из нашего ордена.		
			Center	Left	Dreaming	Graugalorafor	"И это не самое главное! Оказывается, побочным эффектом заклинания является то, что бессмертной остаётся только голова!"		
			Left		Surprise	Inessa			
			Right		Surprise	Cristopher	…		
			Left		Doubt	Inessa	"А он точно сможет принять у меня экзамен? У него всё в порядке с...? Ну, то есть, он в своем уме?"		
			Right			Cristopher	"Сэр Граугалорафор абсолютно точно знает всё, что нужно для экзамена. Я проверял."		
			Left			Inessa	"А сэр Гра… Гру… Слушай, а тебе не кажется, что признести его имя - уже целое испытание?"		
			Left			Inessa	Позвольте… Так Вы - наш основатель? В наших старинных свёртках ваше имя записано по-другому. Вас все знают под именем Рофар.		
			Center	Left	Gloomy	Graugalorafor	"Полагаю, что во всём виноват писарь. Мало того, что имя не смог правильно записать, еще и концовку исковеркал."		
			Center	Left	Dreaming	Graugalorafor	"А ведь какие прекрасные имена были в мое время: ""Граугалорагран"", ""Дизоаунаминаболь""!"		[医][医][医][医][医]
			Center	Left	Disgust	Graugalorafor	"Не то, что сейчас. Инесса, Кристофер… Обрубки какие-то. Никакого намека на величие! Прежних прекрасных имен теперь и не сыщешь. "		
			Left		Gloomy	Inessa	"Удивительно, с чего бы? Ведь их так легко запомнить."		
			Right			Cristopher	"Рад, что вы так быстро поладили."		
			Center	Right		Graugalorafor			
			Right			Cristopher	"Инесса! Я надеюсь, что ближайшие пару часов ты не покинешь стен ордена и успешно сдашь экзамен."		
5			Right		Sullenly	Cristopher	"А теперь, я вынужден откланяться. Мне надо срочно идти открывать портал."		
						Cristopher			
6			Center	Left	Surprise	Graugalorafor	"Странно, что архимагистр лично занимается открытием портала. Мелковата работа для его чина."		
			Right			Graugalorafor	Ну ладно. К экзамену готова? Вопросы есть?		
7			Left				Спросить череп о заклинании бессмертия		
			Right		Fear	Graugalorafor	"О нет! Я ещё на 27-ом году погребения пообещал себе, что никому и никогда не расскажу об этом заклинании!"		
			Left				Спросить о жизни черепа до бессмертия		
8			Right		Gloomy	Graugalorafor	"Если бы у тебя была пара свободных лет, я бы с радостью тебе всё рассказал! Как  я сражался с драконами, перевернул горы или уничтожил измерение с демонами..., но нет. Наше дело - прежде всего, поэтому сперва я приму у тебя экзамен, а потом, может быть, ты удостоишься беседы со мной, недоросль."		
			Left			Inessa	Давайте начнём экзамен.		
9			Right			Graugalorafor	Да начнётся экзамен на Магистра Ордена Познающих! Время пошло!		
10			Left			Inessa			
			Right			Graugalorafor	Давай проверим твои ответы.		
			Right		Sullenly	Graugalorafor	"Ты что же, решила схитрить? И с кем? Со мной! Закатай как левый рукав."		
			Right		Аngry	Graugalorafor	"Увы! Раз ты списывала, значит, тебе потребуется еще года три, чтобы как следует подготовиться к этому экзамену! Плохо! Очень плохо, я разочарован! Незачет!"		
			Right			Graugalorafor	"Ну более-менее. Хотя, мы же с тобой понимаем, что теория - это далеко не всё. Настоящее испытание заключается в демонстрации практических навыков!"		
			Right			Graugalorafor	"Вот тебе кристаллик флюорита и перо. Да-да, этот кристалл является основой всех порталов. Цель экзамена - с помощью кристаллика телепортировать вот это перо на соседний стол."		
			Left		Аngry	Inessa	Да это и ребенок сможет! Я уже три года разрабатываю схему постройки настоящего портала! А Вы мне предлагаете перо телепортировать?		
11			Right			Graugalorafor	"Значит, ты и впрявь неразумное дитя! Множество учёных и инженеров пытались повторить постройку портала. И все сошлись на том, что это невозможно! Порталы могли строить только древние! Ныне умения строить порталы безвозвратно утеряны!"		
			Left		Dreaming	Inessa	"Я изучала отчеты тех, кто пытался строить порталы, ведь все они аккуратно хранятся в нашей библиотеке. И везде, во всех расчетах, предполагалось, что порталы не будут двигаться. Однако, если представить, что порталы не стоят на месте, а перемещаются в каком-то невидимом поле, то можно соединиться с соседними построенными порталами безопасным туннелем! Просто посмотрите на мои расчёты! Они лежат на моём рабочем столе в архиве библиотеки."		
12			Right			Graugalorafor	"Если порталы действительно перемещаются, то я орочья кормилица! Что за вздор! Это настолько нелепое предположение,  что я даже соглашусь взглянуть на твои формулы!"		
13			Right		Gloomy	Graugalorafor	"Но повторюсь, сделаем мы это только после экзамена!"		
14			Left		Аngry	Inessa			
15							"Да как эта летающая кочерыжка смеет так не уважительно относиться ко мне? Надо ему показать, что я на самом деле могу!"		
			Left			Inessa	Показать мощь и переместить перо в соседнюю деревню		
			Right		Surprise	Graugalorafor	"Впечатляет! Не ожидал, что увижу подобный фокус!"		
16			Right		Gloomy	Graugalorafor	"Не выходит? Ай-ай-ай, какая досада…"		
			Left			Inessa	Устроить фейерверк		
						Inessa	По всему кабинету начинают летать хлопушки. Разноцветные взрывы устроили настоящее светошоу. Череп от неожиданность даже спрятался за ближайший стул.		
			Right		Fear	Graugalorafor	"Стой! Довольно! Вот же дерзкая девчонка, любишь опасные эксперимены? Прямо как я до своего преображения."		
			Left			Inessa	Успокоиться и переместить перо на соседний стол		
						Narrator	Камень флюорита ярко засветился. Перо медленно и с шипением исчезло.		
			Left		Bewilderment	Inessa	"Что-то не так! Телепортация работает иначе, почему…"		
						Narrator	"Вдруг всё здание сильно тряхнуло! Несколько случайных объектов, так же как и перо, стали с шипением телепортироваться. В коридорах ордена слышатся крики ужаса."		
			Right		Fear	Graugalorafor	Инесса? Что ты натворила?!		
						Narrator	"Всё стихло. Лишь удивлённые маги в коридоре пытались понять, что произошло."		
			Left		Fear	Inessa	Это не я! ...Или я??..		
			Left		Pride	Inessa	"Нет, без сомнения, это была я! Я всегда знала, что обладаю особенной силой."		
			Center	Left	Fear	Mage	ГОРОДСКОЙ ПОРТАЛ!		
			Center	Right	Fear	Mage	ГОРОДСКОЙ ПОРТАЛ ВЗОРВАЛСЯ!!!		
						Mage			
						Narrator	"Маг убежал дальше по коридору, врываясь в аудитории и повторяя свои слова."		
			Right		Fear	Graugalorafor			
17		Lab	Left		Fear	Inessa	!!!		
		PortalOn	Right		Fear	Graugalorafor	!!!		
			Left		Fear	Inessa	"Нет, едва ли это я, как я могла…"		
			Left		Fear	Inessa	Постойте! Там же у портала мой отец! С ним всё в порядке?		
18					Fear	InessaSilently	"Отец в порядке! Он должен быть невредим! Из этого окна видно  городской портал, пропустите, я должна увидеть! Да пропустите же!"		
20		Black				InessaSilently	"Святые небеса! Портала действительно больше нет! И самое чудовищное, что открывать его мог только мой отец."		
21		PortalOn				InessaSilently	"Нет, не плакать, сейчас нельзя!"		
						InessaSilently	Что произошло?! Надо срочно туда добраться!		
	Choice					Choise	Прыгнуть прямо из окна и наколдовать себе безопасное приземление.		
	Choice					Choise	Не делать глупостей и бежать по лестнице.		
						Narrator	Инесса разбилась насмерть. Весьма обидная смерть!		
						InessaSilently	"Откуда в дороге столько дыр? Будто камни повырывали... Может, они тоже телепортировались?"		
						InessaSilently	"Наконец-то, вот и портал. И стража уже прибыла! Как же мне прорваться к порталу?"		
			Left		Tears 	Inessa	Пустите меня! Там мой отец!		
			Right		Аngry	Guard	Стоять!		
			Right		Аngry	Guard	Прохода нет!		
			Center		Аngry	Guard	Приказано никого не пускать!		
						InessaSilently	Отца не видно. Где же он?		
			Center		Doubt	Guard	Постой! Ты Инесса? Дочь сэра Кристофера Манна?		
22		Lab				InessaSilently	Почему они так странно смотрят на меня? Этот взгляд… Что здесь творится?!		
					Uncertainty	Inessa	"Нет... А вы моего отца не видели? Он такой… Ну, в сером плаще…"		
						InessaSilently	"Странно, они как будто сразу сразу потеряли ко мне интерес."		
			Center		Аngry	Guard	"Проваливай отсюда, пока не арестовали! Не мешай работать!"		
		InessaRoom				InessaSilently	"Голова разрывается от того, что миллион моих вопрос остается без ответов!"		
						InessaSilently	"Может, с отцом всё в порядке и я зря тут волнуюсь? Может, он сейчас ищет меня в здании ордена? Находясь тут, я ничего не узнаю, надо вернуться в библиотеку."		
			Center	Left	Fear	Inessa	Никто не видел моего отца?		
			Center	Right	Fear	Inessa	"Вы знаете, где Архимагистр?"		
						Inessa	Неужели никто не знает?!		
		Lab				Inessa	"О боги,я и забыла об это сэре Гр… Гра…Как там его?"		
			Right	Left	Sad	Inessa			
23			Left		Sad	Graugalorafor			
24			Right	Left	Sad	Inessa	Сэр основатель?		
			Left		Sad	Graugalorafor	"Я подслушал разговоры. Судя по всему, твой отец угодил в сломанный портал. И если это действительно так, ему конец. Его могло разорвать на тысячу кусочков, каждый из которых может оказаться где угодно. И в центре вулкана, и в желудке у дракона, и даже в измерении вязаных носков. Шансов выжить у него практически не было."		
			Left		Sad	Graugalorafor	Сочувствую твоему горю. Желаешь поскорбеть в одиночестве?		
			Right	Left	Аngry	Inessa	"Что за вздор?! Сперва надо выяснить, что случилось на самом деле! Eсли есть шанс, что мой отец жив, я обязательно его отыщу! Я верю, что он жив!"		
			Left		Uncertainty	Graugalorafor	И что же ты будешь делать?		
	Choice					Choise	Отправиться в измерение Вязаных носков и найти отца.		
	Choice					Choise	"Спросить у Черепа, как определить место, куда мог телепортироваться отец."		
	Choice					Choise	Обыскать кабинет отца.		
			Right		Resolutely	Inessa	"Сделаю единственное, что теперь имеет смысл."		
			Right			Inessa	Как попасть в измерение Вязаных носков?		
			Left		Surprise	Graugalorafor	"Я надеюсь, это шутка?"		
			Right		Resolutely	Inessa	"Нет, я серьезно."		
			Left		Instructively	Graugalorafor	"Дитя, боюсь, твой разум помутился от горя. Отправляться в это измерение - чистое самоубийство, тебе ведь это известно. Прошу, подумай еще раз!"		
			Right		Resolutely	Inessa	"Полно, не уговаривайте меня, я уже все решила. Мой отец наверняка там и я его найду. Как попасть в измерение Вязаных носков, Вы мне скажете или нет?"		
						Narrator	"Увы, нельзя недооценивать опасность этого измерения. Спустя два месяца поисков Инесса пропала без вести. Все-таки не стоило бросаться, сломя голову, в изменерие, которого даже не существует."		
			Right		Sad	Inessa	"Шутка, конечно. Простите, я просто в отчаянии."		
			Right		Sad	Inessa	"Сэр Основатель, я умоляю, помогите мне понять, куда могло занести отца?"		
			Left		Instructively	Graugalorafor	"Я понимаю твои чувства, дитя. Но для этого нам потребуется кое-что. Ничего серьезного, мелочь, всего лишь действующий портал."		
						Graugalorafor	"Ах, да. И лаборатория."		
			Right		Irritation	Inessa	Можно воспользоваться лабораторией ордена! А портал я построю сама! Вы же помните о моих чертежах?		
			Left		Sarcasm	Graugalorafor	"Тише, богиня невозможных порталов, не торопись. В твоем плане есть одно ""но""."		
			Right		Surprise	Inessa	Какое же?!		
			Left		Instructively	Graugalorafor	"Цена. Ты хоть представляешь, сколько для этого поребуется флюорита? Орден ни за что не одобрит такие траты, особенно ради сомнительного эксперимента."		
			Right		Helpless	Inessa	Но нужно же что-то делать.		
						Inessa	Мы должны!		
			Left		Smile	Graugalorafor	"Ох, я уже отвык от того, как упрямы могут быть молодые. "		
						Graugalorafor	Ну вот что…		
			Left		Smile	Graugalorafor	Давай пока остановимся на хоть немного реалистичном плане.		
			Right		Resolutely	Inessa	Что ж... Стоит проверить кабинет отца.		
						Inessa	"Возможно, там мы наткнемся на подсказку."		
			Right		Surprise	Inessa	Какой странный документ…		
			Left		Interested	Graugalorafor	Что тут написано?		
						Graugalorafor	Хм-м-м… Договор на покупку флюорита. Но зачем он Кристоферу в таком количестве?		
			Right		Sad	Inessa	"Ох, отец… Он знал о моих экспериментах, должно быть, весь этот флюорит был для меня."		
			Left		Interested	Graugalorafor	Посмотри на имя поставщика.		
						Graugalorafor	Гном Карим…		
						Inessa	"Нет в королевстве более влиятельного горняка, чем он. О, а что это внизу? Шифр… Сможешь прочитать?"		
	Choice					Choise	Попытаться расшифровать		
	Choice					Choise	Не сейчас.		
			Left		Smile	Graugalorafor	"Все же удивительным человеком был твой отец. Загадка, как ему удавалось заниматься исследованиями, следить за странными делами королевства и при этом оставаться тебе хорошим родителем."		
			Right		Fear	Inessa	"Не говорите о нем так, будто он уже умер!"		
					Doubt	Inessa	Постойте… О каких странных делах Вы говорите?		
			Left		Instructively	Graugalorafor	"О, да ты не знаешь! Твой отец заметил, что в королевстве стало появляться слишком много темных культов. И что странно, их совсем не трогают власти. Вот так Кристофер и наткнулся на меня, стремясь решить эту загадку."		
						Graugalorafor	"Признаться, я был несколько разочарован, когда понял, что меня обнаружили по чистой случайности."		
